yt-工作流程及前后端协作说明
-----------------

## 工作流程之本地开发模式

进入前端工作目录，如果不知道是哪个目录请`参见构建流程说明.md`,一般是yt init {{projectName}},就进入{{projectName}}, 命令行输入 gulp watch，以激活build流程。编写源码，在浏览器查看结果。这样就进入了本地开发模式～

这时候模拟数据是用的本地的json数据。该模式适用于rd接口未完成之时。

## 开启远程抓取模式

```javascript
var
  CI_HOST = 测试机地址,
  CI_PORT = 测试机端口
```
接上面代码，配置hosts文件(在C:\Windows\System32\Drivers\etc下)，添加一行127.0.0.1 {{CI_HOST}},然后在bird-config.json中修改转发的host为{{CI_HOST}},port为{{CI_PORT}},浏览器访问CI_HOST:7676(注意，7676为本地服务的端口),然后使用rd给的接口地址。这样就开启了远程抓取模式。

这时候数据抓的是测试机上的真实数据。该模式适用于rd接口完成之时。

## 开启FE-RD联调模式

该模式与远程抓取模式较相似，不同的是将测试机的地址与端口换成RD的机子的。

这时候数据是RD自己的库的数据。该模式适用于时间紧急或问题较难啃的时候

## 完成开发，release并准备发版

开发完成，我要发版。根据发布目录的不同，调整gulp中的release任务并运行gulp release。

建议在qa测试机上部署的也是release版的。

## 在这些模式下，必须实现前后端分离

前后端分离开发，后端提供restful的接口，以json的形式进行前后端的交互。这是此架构能够运作的前提。

## JSON规范
既然以JSON的方式进行交互，那么必须得有JSON规范

列表
```json
{
  "message": "操作成功！",
  "data": {
    "result":[{
      "name": "广告1",
      "type": "simple",
      "desc": "为自己代言",
      "isEnrolled": false
    }],
    "pageNo": 1,
    "pageSize": 15,
    "totalCount": 242,
    "totalPages": 17
  },
  "code": 200
}
```
无分页的列表
```json
{
  "message":"操作成功！",
  "data": [{
      "name": "广告1",
      "type": "simple",
      "desc": "为自己代言",
      "isEnrolled": false
  }],
  "code":200
}
```
说明：
message为查询的成功或失败的提示（STRING 类型），失败时，前端有可能展示错误信息，所以message要官方化一点。
code为对应的错误代码，正常情况下code=200，异常情况下code为非200的错误状态代码
data中的result为数据列表
独立
```json
{
  "message":"操作成功！",
  "data":{
    "name": "广告1",
    "type": "simple",
    "desc": "为自己代言",
    "isEnrolled": false
  },
  "errors":{
  },
  "code":200
}
```
code说明：
200：正常处理
201：message有错误消息（message主要用于dom元素中没有的错误提示，比如alert框中的消息）
202：errors中有错误提示（errors是对于dom元素中的错误提示，比如表单字段）
203：errors和message中都有消息。
204：错误列表errorList，显示错误信息时,需对参数列表进行处理
eg:
      "errorList":[{"args":[340],"key":"occupation.compare.contract.invalid"}]
 
注： json数据格式规范的基本检查都可以到 http://jsonlint.com/ 上去check

## 具体接口定义

在开发某一个功能时，必须先行跟相应的RD去确定接口，必须非常的具体，包括json结构，字段的名称，字段的类型。定义这些必须考虑具体的业务，看定义的数据是否满足业务的需求，并考虑到扩展性。



